# ES的Term和match的区别？

match：匹配的时候，会将查询的关键字进行分词，然后根据分词后的结果进行查询。

term：直接使用关键字进行查询，不对关键字进行分词。

在大部分的使用场景下，应该使用match的用法，因为用户的输入往往是比较模糊、顺序不确定、带有多个条件的查询。

# ES的Query和Filter的区别？

### Query查询上下文：

**在查询上下文中，查询会回答这个问题——“这个文档匹不匹配这个查询，它的相关度高么？”**

如何验证匹配很好理解，如何计算相关度呢？之前说过，ES中索引的数据都会存储一个_score分值，分值越高就代表越匹配。另外关于某个搜索的分值计算还是很复杂的，因此也需要一定的时间。

查询上下文 是在 使用query进行查询时的执行环境，比如使用search的时候。

## Filter过滤器上下文：

**在过滤器上下文中，查询会回答这个问题——“这个文档匹不匹配？”**
答案很简单，是或者不是。它不会去计算任何分值，也不会关心返回的排序问题，因此效率会高一点。
过滤上下文 是在使用filter参数时候的执行环境，比如在bool查询中使用Must_not或者filter。

